# API Reference

<!-- This file is auto-generated by scripts/generate-api-reference.mjs -->

This reference is generated from public exports in `src/index.ts` and
TSDoc comments from source modules.

Regenerate with:

```bash
npm run docs:api
```

## `./app-shell.js`

- `AppShell` - No TSDoc summary available.
- `AppShellProps` - No TSDoc summary available.
- `AsyncState` - No TSDoc summary available.
- `BreadcrumbItem` - No TSDoc summary available.
- `Breadcrumbs` - No TSDoc summary available.
- `canNavigateRoute` - No TSDoc summary available.
- `Command` - No TSDoc summary available.
- `CommandPalette` - No TSDoc summary available.
- `CommandPaletteProps` - No TSDoc summary available.
- `CommandRegistrationOptions` - No TSDoc summary available.
- `Dock` - No TSDoc summary available.
- `DockProps` - No TSDoc summary available.
- `DockSlot` - No TSDoc summary available.
- `DockSlotProps` - No TSDoc summary available.
- `Grid` - No TSDoc summary available.
- `GridProps` - No TSDoc summary available.
- `HelpOverlay` - No TSDoc summary available.
- `HelpOverlayProps` - No TSDoc summary available.
- `HotkeyOptions` - No TSDoc summary available.
- `MouseState` - No TSDoc summary available.
- `registerCommand` - No TSDoc summary available.
- `resolveDeepLinkPath` - No TSDoc summary available.
- `resolveDeepLinkPathFromArgv` - No TSDoc summary available.
- `Route` - No TSDoc summary available.
- `RouteProps` - No TSDoc summary available.
- `Router` - No TSDoc summary available.
- `RouterProps` - No TSDoc summary available.
- `ScrollView` - No TSDoc summary available.
- `SplitPane` - No TSDoc summary available.
- `Stack` - No TSDoc summary available.
- `TabItem` - No TSDoc summary available.
- `Tabs` - No TSDoc summary available.
- `TabsProps` - No TSDoc summary available.
- `ToastMessage` - No TSDoc summary available.
- `ToastViewport` - No TSDoc summary available.
- `useAsync` - No TSDoc summary available.
- `useClipboard` - No TSDoc summary available.
- `useCommand` - No TSDoc summary available.
- `useCommands` - No TSDoc summary available.
- `useDebouncedValue` - No TSDoc summary available.
- `useFocusWithin` - No TSDoc summary available.
- `useHotkeys` - No TSDoc summary available.
- `useInterval` - No TSDoc summary available.
- `useMouse` - No TSDoc summary available.
- `usePersistentState` - No TSDoc summary available.

## `./bootstrap.js`

- `renderWithPlugins` - No TSDoc summary available.
- `RenderWithPluginsHandle` - No TSDoc summary available.
- `RenderWithPluginsOptions` - No TSDoc summary available.

## `./components-ascii.js`

- `AsciiArt` - No TSDoc summary available.
- `AsciiArtProps` - No TSDoc summary available.
- `Banner` - No TSDoc summary available.
- `BannerProps` - No TSDoc summary available.
- `BigText` - No TSDoc summary available.
- `BigTextProps` - No TSDoc summary available.
- `figletBlock` - No TSDoc summary available.
- `SplashScreen` - High-level layout helper for full-screen splash / title screens.
- `SplashScreenProps` - No TSDoc summary available.

## `./components-charts.js`

- `autoDomain` - No TSDoc summary available.
- `AxisDomain` - No TSDoc summary available.
- `BarChart` - No TSDoc summary available.
- `BarChartProps` - No TSDoc summary available.
- `BarDatum` - No TSDoc summary available.
- `Gauge` - No TSDoc summary available.
- `GaugeProps` - No TSDoc summary available.
- `Heatmap` - No TSDoc summary available.
- `HeatmapProps` - No TSDoc summary available.
- `Histogram` - No TSDoc summary available.
- `HistogramProps` - No TSDoc summary available.
- `LineChart` - No TSDoc summary available.
- `LineChartProps` - No TSDoc summary available.
- `LineSeries` - No TSDoc summary available.

## `./components-chrome.js`

- `Avatar` - No TSDoc summary available.
- `AvatarProps` - No TSDoc summary available.
- `BottomBar` - No TSDoc summary available.
- `Card` - No TSDoc summary available.
- `CardProps` - No TSDoc summary available.
- `Chip` - No TSDoc summary available.
- `ChipProps` - No TSDoc summary available.
- `IconButton` - No TSDoc summary available.
- `IconButtonProps` - No TSDoc summary available.
- `KeyHint` - No TSDoc summary available.
- `KeyHints` - No TSDoc summary available.
- `KeyHintsProps` - No TSDoc summary available.
- `NotificationItem` - No TSDoc summary available.
- `NotificationKind` - No TSDoc summary available.
- `Notifications` - No TSDoc summary available.
- `NotificationsProps` - No TSDoc summary available.
- `Pill` - No TSDoc summary available.
- `PillProps` - No TSDoc summary available.
- `ProgressRing` - No TSDoc summary available.
- `ProgressRingProps` - No TSDoc summary available.
- `Sidebar` - No TSDoc summary available.
- `SlotProps` - No TSDoc summary available.
- `StatusBar` - No TSDoc summary available.
- `StatusBarProps` - No TSDoc summary available.
- `TopBar` - No TSDoc summary available.

## `./components-data.js`

- `Accordion` - No TSDoc summary available.
- `AccordionItem` - No TSDoc summary available.
- `AccordionProps` - No TSDoc summary available.
- `EmptyState` - No TSDoc summary available.
- `EmptyStateProps` - No TSDoc summary available.
- `Pagination` - No TSDoc summary available.
- `PaginationProps` - No TSDoc summary available.
- `Stepper` - No TSDoc summary available.
- `StepperProps` - No TSDoc summary available.
- `StepperStep` - No TSDoc summary available.
- `Table` - No TSDoc summary available.
- `TableColumn` - No TSDoc summary available.
- `TableProps` - No TSDoc summary available.
- `TableSortDirection` - No TSDoc summary available.
- `TableSortState` - No TSDoc summary available.
- `Tooltip` - No TSDoc summary available.
- `TooltipPlacement` - No TSDoc summary available.
- `TooltipProps` - No TSDoc summary available.
- `Tree` - No TSDoc summary available.
- `TreeNode` - No TSDoc summary available.
- `TreeProps` - No TSDoc summary available.

## `./components-files.js`

- `FileEntry` - No TSDoc summary available.
- `FilePicker` - No TSDoc summary available.
- `FilePickerProps` - No TSDoc summary available.
- `PathBreadcrumbs` - No TSDoc summary available.
- `PathBreadcrumbsProps` - No TSDoc summary available.

## `./components-forms.js`

- `Autocomplete` - No TSDoc summary available.
- `AutocompleteProps` - No TSDoc summary available.
- `Combobox` - No TSDoc summary available.
- `ComboboxOption` - No TSDoc summary available.
- `ComboboxProps` - No TSDoc summary available.
- `ErrorBoundary` - No TSDoc summary available.
- `ErrorBoundaryProps` - No TSDoc summary available.
- `ErrorMessage` - No TSDoc summary available.
- `ErrorMessageProps` - No TSDoc summary available.
- `Form` - No TSDoc summary available.
- `FormField` - No TSDoc summary available.
- `FormFieldProps` - No TSDoc summary available.
- `FormProps` - No TSDoc summary available.
- `MaskedInput` - No TSDoc summary available.
- `MaskedInputProps` - No TSDoc summary available.
- `MultiSelect` - No TSDoc summary available.
- `MultiSelectOption` - No TSDoc summary available.
- `MultiSelectProps` - No TSDoc summary available.
- `Suspense` - No TSDoc summary available.
- `SuspenseProps` - No TSDoc summary available.
- `Wizard` - No TSDoc summary available.
- `WizardProps` - No TSDoc summary available.
- `WizardStep` - No TSDoc summary available.

## `./components-markdown.js`

- `Markdown` - No TSDoc summary available.
- `MarkdownProps` - Tiny markdown renderer.
- `parseMarkdown` - No TSDoc summary available.

## `./components-motion.js`

- `Stream` - Render an async iterable progressively.
- `StreamProps` - No TSDoc summary available.
- `Transition` - Transition wraps `children` with an enter/leave animation gate.
- `TransitionPreset` - No TSDoc summary available.
- `TransitionProps` - No TSDoc summary available.

## `./components-overlay.js`

- `DataGrid` - No TSDoc summary available.
- `DataGridColumn` - No TSDoc summary available.
- `DataGridProps` - No TSDoc summary available.
- `Popover` - No TSDoc summary available.
- `PopoverPlacement` - No TSDoc summary available.
- `PopoverProps` - No TSDoc summary available.

## `./components-temporal.js`

- `Calendar` - No TSDoc summary available.
- `CalendarProps` - No TSDoc summary available.
- `DatePicker` - No TSDoc summary available.
- `DatePickerProps` - No TSDoc summary available.
- `TimePicker` - No TSDoc summary available.
- `TimePickerProps` - No TSDoc summary available.

## `./components-viz.js`

- `Code` - No TSDoc summary available.
- `CodeProps` - No TSDoc summary available.
- `DiffLine` - No TSDoc summary available.
- `DiffLineKind` - No TSDoc summary available.
- `DiffView` - No TSDoc summary available.
- `DiffViewProps` - No TSDoc summary available.
- `JSONViewer` - No TSDoc summary available.
- `JSONViewerProps` - No TSDoc summary available.
- `LogEntry` - No TSDoc summary available.
- `LogLevel` - No TSDoc summary available.
- `LogStream` - No TSDoc summary available.
- `LogStreamProps` - No TSDoc summary available.
- `parseUnifiedDiff` - No TSDoc summary available.

## `./components.js`

- `App` - No TSDoc summary available.
- `Badge` - No TSDoc summary available.
- `BadgeProps` - No TSDoc summary available.
- `BadgeVariant` - No TSDoc summary available.
- `Box` - Built-in components.
- `Button` - No TSDoc summary available.
- `ButtonGroup` - Container that wires arrow-key navigation across its child Buttons / ToggleButtons.
- `ButtonGroupProps` - No TSDoc summary available.
- `ButtonProps` - No TSDoc summary available.
- `Checkbox` - No TSDoc summary available.
- `CheckboxProps` - No TSDoc summary available.
- `Column` - No TSDoc summary available.
- `Divider` - No TSDoc summary available.
- `DividerProps` - No TSDoc summary available.
- `Image` - No TSDoc summary available.
- `ImageProps` - No TSDoc summary available.
- `ImageProtocol` - No TSDoc summary available.
- `Kbd` - No TSDoc summary available.
- `KbdProps` - No TSDoc summary available.
- `Link` - Hyperlink component.
- `LinkProps` - No TSDoc summary available.
- `List` - No TSDoc summary available.
- `ListProps` - No TSDoc summary available.
- `Modal` - No TSDoc summary available.
- `ModalProps` - No TSDoc summary available.
- `NumberInput` - No TSDoc summary available.
- `NumberInputProps` - No TSDoc summary available.
- `Panel` - No TSDoc summary available.
- `PanelProps` - No TSDoc summary available.
- `PasswordInput` - No TSDoc summary available.
- `PasswordInputProps` - No TSDoc summary available.
- `ProgressBar` - No TSDoc summary available.
- `ProgressBarProps` - No TSDoc summary available.
- `RadioGroup` - No TSDoc summary available.
- `RadioGroupProps` - No TSDoc summary available.
- `RadioOption` - No TSDoc summary available.
- `RangeSlider` - No TSDoc summary available.
- `RangeSliderProps` - No TSDoc summary available.
- `Row` - No TSDoc summary available.
- `Select` - No TSDoc summary available.
- `SelectOption` - No TSDoc summary available.
- `SelectProps` - No TSDoc summary available.
- `Skeleton` - No TSDoc summary available.
- `SkeletonProps` - No TSDoc summary available.
- `Slider` - No TSDoc summary available.
- `SliderProps` - No TSDoc summary available.
- `Spacer` - No TSDoc summary available.
- `Sparkline` - No TSDoc summary available.
- `SparklineProps` - No TSDoc summary available.
- `Spinner` - No TSDoc summary available.
- `SPINNER_FRAMES` - No TSDoc summary available.
- `SpinnerProps` - No TSDoc summary available.
- `SpinnerVariant` - No TSDoc summary available.
- `Switch` - No TSDoc summary available.
- `SwitchProps` - No TSDoc summary available.
- `Tag` - No TSDoc summary available.
- `TagProps` - No TSDoc summary available.
- `Text` - No TSDoc summary available.
- `TextArea` - No TSDoc summary available.
- `TextInput` - No TSDoc summary available.
- `TextInputProps` - No TSDoc summary available.
- `ToggleButton` - No TSDoc summary available.
- `ToggleButtonProps` - No TSDoc summary available.
- `Window` - No TSDoc summary available.
- `WindowProps` - No TSDoc summary available.

## `./core/terminal.js`

- `Terminal` - Owns the real TTY: raw mode, alt screen, mouse, resize events, and byte I/O.
- `TerminalOptions` - No TSDoc summary available.

## `./highlight/index.js`

- `CodeLanguage` - Tiny syntax highlighter.
- `CodeToken` - No TSDoc summary available.
- `CodeTokenKind` - No TSDoc summary available.
- `highlight` - No TSDoc summary available.
- `tokensByLine` - Split tokens at newline boundaries.

## `./input/keys.js`

- `InputEvent` - No TSDoc summary available.
- `KeyEvent` - No TSDoc summary available.
- `KeyName` - No TSDoc summary available.
- `MouseButton` - No TSDoc summary available.
- `MouseEvent` - No TSDoc summary available.
- `ResizeEvent` - No TSDoc summary available.

## `./layout/rect.js`

- `Point` - No TSDoc summary available.
- `Rect` - No TSDoc summary available.
- `Size` - No TSDoc summary available.

## `./plugin.js`

- `createPluginRegistry` - No TSDoc summary available.
- `createPluginRegistryFromConfig` - No TSDoc summary available.
- `definePlugin` - Lightweight helper for plugin authors.
- `GraceglyphPlugin` - Plugin protocol (§14).
- `loadPlugin` - No TSDoc summary available.
- `loadPluginsFromConfig` - No TSDoc summary available.
- `parsePluginArgsFromArgv` - No TSDoc summary available.
- `PluginContext` - No TSDoc summary available.
- `PluginLoadConfig` - No TSDoc summary available.
- `PluginLoadSpec` - No TSDoc summary available.
- `PluginMiddleware` - No TSDoc summary available.
- `PluginRegistry` - No TSDoc summary available.
- `PluginRenderInfo` - No TSDoc summary available.

## `./reactive/index.js`

- `Accessor` - No TSDoc summary available.
- `batch` - No TSDoc summary available.
- `createEffect` - No TSDoc summary available.
- `createMemo` - No TSDoc summary available.
- `createResource` - No TSDoc summary available.
- `createRoot` - No TSDoc summary available.
- `createSignal` - No TSDoc summary available.
- `onCleanup` - No TSDoc summary available.
- `Resource` - No TSDoc summary available.
- `ResourceFetcherInfo` - No TSDoc summary available.
- `ResourceOptions` - No TSDoc summary available.
- `ResourceState` - No TSDoc summary available.
- `Setter` - No TSDoc summary available.
- `SignalOptions` - No TSDoc summary available.
- `untrack` - No TSDoc summary available.

## `./render/buffer.js`

- `ScreenBuffer` - Fixed-size cell grid.

## `./render/capabilities.js`

- `Capabilities` - No TSDoc summary available.
- `CapabilityOverrides` - No TSDoc summary available.
- `ColorDepth` - Terminal capability detection.
- `detectCapabilities` - Detect terminal capabilities from environment + output stream.
- `DUMB_CAPABILITIES` - Capability profile equivalent to a plain dumb terminal.
- `FULL_CAPABILITIES` - Capability profile assuming a modern truecolor terminal.

## `./render/color.js`

- `ColorInput` - No TSDoc summary available.
- `downgrade` - Downgrade a color to the highest fidelity the terminal supports.
- `parseColor` - Parse a `ColorInput` into a `Color`.
- `rgbToAnsi16` - Map an RGB triple to the closest of the 16 ANSI base colors.
- `rgbToAnsi256` - Map an RGB triple to the closest xterm 256-color palette index.

## `./render/renderer.js`

- `Renderer` - Double-buffered diff renderer.

## `./render/style.js`

- `ansi` - No TSDoc summary available.
- `Color` - No TSDoc summary available.
- `colorsEqual` - No TSDoc summary available.
- `DefaultColor` - No TSDoc summary available.
- `DefaultStyle` - No TSDoc summary available.
- `mergeStyle` - No TSDoc summary available.
- `rgb` - No TSDoc summary available.
- `Style` - No TSDoc summary available.
- `stylesEqual` - No TSDoc summary available.

## `./render/unicode.js`

- `stringWidth` - No TSDoc summary available.

## `./runtime/element.js`

- `AccessibilityProps` - No TSDoc summary available.
- `BoxBreakpointPatch` - No TSDoc summary available.
- `BoxBreakpoints` - No TSDoc summary available.
- `BoxLayoutProps` - No TSDoc summary available.
- `BoxProps` - No TSDoc summary available.
- `BoxStyle` - No TSDoc summary available.
- `ComponentFn` - No TSDoc summary available.
- `DisplayMode` - No TSDoc summary available.
- `DockPosition` - No TSDoc summary available.
- `Edges` - No TSDoc summary available.
- `FlexAlign` - No TSDoc summary available.
- `FlexDirection` - No TSDoc summary available.
- `FlexJustify` - No TSDoc summary available.
- `Fragment` - No TSDoc summary available.
- `GridLine` - No TSDoc summary available.
- `GridTrackList` - No TSDoc summary available.
- `GridTrackSize` - No TSDoc summary available.
- `h` - JSX factory.
- `HostType` - No TSDoc summary available.
- `InputProps` - No TSDoc summary available.
- `LayoutMode` - No TSDoc summary available.
- `PositionMode` - No TSDoc summary available.
- `StyleLike` - No TSDoc summary available.
- `StyleResolver` - No TSDoc summary available.
- `TextAreaProps` - No TSDoc summary available.
- `TextProps` - No TSDoc summary available.
- `ZenElement` - No TSDoc summary available.
- `ZenNode` - No TSDoc summary available.

## `./runtime/frame.js`

- `FrameCallback` - Shared 60Hz frame scheduler.
- `frameSchedulerActive` - Diagnostic helpers used by tests.
- `frameSubscriberCount` - No TSDoc summary available.
- `subscribeFrame` - Register a frame callback.

## `./runtime/hooks.js`

- `useCallback` - No TSDoc summary available.
- `useCapabilities` - No TSDoc summary available.
- `useEffect` - No TSDoc summary available.
- `useFrame` - Subscribe to the shared 60Hz frame loop while this fiber is mounted.
- `useMemo` - No TSDoc summary available.
- `useMotion` - Drive a tween from the shared frame loop.
- `useRef` - No TSDoc summary available.
- `useSetTheme` - No TSDoc summary available.
- `useState` - No TSDoc summary available.
- `useTerminalSize` - No TSDoc summary available.
- `useTheme` - No TSDoc summary available.

## `./runtime/motion.js`

- `createMotion` - Create a motion-tweened number, vector, or array of numbers.
- `Easing` - Motion primitives.
- `EasingName` - No TSDoc summary available.
- `easings` - No TSDoc summary available.
- `motion` - One-shot helper.
- `MotionHandle` - No TSDoc summary available.
- `MotionOptions` - No TSDoc summary available.
- `spring` - No TSDoc summary available.
- `SpringOptions` - No TSDoc summary available.

## `./runtime/render.js`

- `render` - Boot a graceglyph app.
- `RenderHandle` - No TSDoc summary available.

## `./runtime/runtime.js`

- `Runtime` - No TSDoc summary available.
- `RuntimeOptions` - No TSDoc summary available.

## `./style/index.js`

- `css` - No TSDoc summary available.
- `isStyleRule` - No TSDoc summary available.
- `style` - No TSDoc summary available.
- `StyleBreakpoint` - No TSDoc summary available.
- `StyledBoxProps` - No TSDoc summary available.
- `StyleResolveContext` - No TSDoc summary available.
- `StyleRule` - No TSDoc summary available.
- `StyleState` - No TSDoc summary available.

## `./testing.js`

- `assertNoLayoutWarnings` - No TSDoc summary available.
- `collectLayoutWarnings` - No TSDoc summary available.
- `FakeTimerRunOptions` - No TSDoc summary available.
- `FindByOptions` - No TSDoc summary available.
- `FindByRoleOptions` - No TSDoc summary available.
- `KeyboardFlowOptions` - No TSDoc summary available.
- `keySequence` - No TSDoc summary available.
- `MouseFlowEvent` - No TSDoc summary available.
- `mouseSequence` - No TSDoc summary available.
- `renderComponent` - Render a standalone component under the test runtime without requiring an explicit app shell wrapper in the test fixture.
- `RenderComponentOptions` - No TSDoc summary available.
- `renderTestApp` - No TSDoc summary available.
- `RenderTestAppOptions` - No TSDoc summary available.
- `settle` - No TSDoc summary available.
- `snapshotTerminalAnsi` - No TSDoc summary available.
- `snapshotTerminalFrame` - No TSDoc summary available.
- `TestApp` - No TSDoc summary available.
- `TestInput` - No TSDoc summary available.
- `TestLocator` - No TSDoc summary available.
- `TestOutput` - No TSDoc summary available.
- `TestRole` - No TSDoc summary available.
- `TestUser` - No TSDoc summary available.
- `UserKeyboardOptions` - No TSDoc summary available.
- `waitFor` - No TSDoc summary available.
- `WaitForOptions` - No TSDoc summary available.

## `./theme/breakpoints.js`

- `BreakpointComparator` - No TSDoc summary available.
- `BreakpointMap` - No TSDoc summary available.
- `BreakpointQuery` - No TSDoc summary available.
- `matchesBreakpoint` - No TSDoc summary available.
- `resolveBreakpointMap` - No TSDoc summary available.

## `./theme/theme.js`

- `BorderPreset` - No TSDoc summary available.
- `BuiltInThemeName` - No TSDoc summary available.
- `builtInThemes` - No TSDoc summary available.
- `darkTheme` - No TSDoc summary available.
- `defaultTheme` - No TSDoc summary available.
- `getTheme` - No TSDoc summary available.
- `Theme` - No TSDoc summary available.
- `themeNames` - No TSDoc summary available.
- `ThemeTokens` - No TSDoc summary available.
